

bypass = {
    or = {
        SAN = { owns_state = 256 controls_state = 256 }
        INA = { exists = no }
    }
}












纵使人类遗忘，历史被篡改，上帝绝不饶恕！

五学，一般泛指对2005年韩国电视剧《第五共和国》的研究、讨论及二次创作。

《第五共和国》（韩语：제5공화국／第5共和國 Je-O Gonghwaguk），是韩国文化放送株式会社（Munhwa Broadcasting Corporation, MBC）制作的政治历史电视剧，于2005年4月23日至2005年9月11日间作为“MBC周末特别计划连续剧”播出。该剧同时也是MBC《共和国》系列中的第五部。

该剧采用重演与历史资料结合的方式，以韩国第11、12任总统全斗焕为主角，讲述了其从担任韩军保安司令部司令官开始，在朴正熙遇刺案后利用手头的机会及资源发动军事政变；成功夺权后担任总统，期间高压统治、下野后被正义清算的历程。



如同剧名，剧中大部分描述的是韩国第五共和国时期（1979-1987，即全斗焕担任总统时期）的事件。但也包含了一部分韩国第三、第四共和国时期以及第六共和国卢泰愚政府、金泳三政府时期的剧情。





需要注意的是，该剧基本按照正史拍摄，但实际上依然有不少艺术化加工。

由于汉字文化圈国家之间在冷战时期相似的历史与文化，《五共》首先在日本网络上流行，而后由安那其字幕公社根据该剧日版DVD的版本翻译成中文，传进中国。在中国，对该电视剧的二次创作与讨论的行为被称为“五学”。 [1]



另外，因为“五学”的流行，也催生出了“三学”（MBC《第三共和国》）、“四学”（MBC《第四共和国》)、“野学”（SBS《野人时代》）等和《五共》同类型的韩国现代史电视剧的研究、探讨及二次创作。



不过也有观点认为，“五学”可以广义上宽泛地把MBC的整个《共和国》系列给算进来。

相关用语

全剧通用

Deus Non Vult：《第五共和国》主题曲的标题，直译为《上帝绝不》。歌词全文为拉丁语，其大意为“纵使人类遗忘、历史被篡改，但上苍绝不轻饶！[2]”。另外，"Deus Non Vult" 也被翻译为“此非天意”“上天难欺”或“绝不饶恕”，但这些翻译并不符合拉丁语原意。

早期一些听译将歌词前半部分的 “hominēs”（主格复数）误记为 “hominis”（属格单数）。

北傀：韩语：북괴／北傀 bukgoe，韩国方面认为朝鲜是苏联傀儡，此即对朝鲜的蔑称。在中国该词多以戏谑向方式、或为避免审查而使用。

朝鲜方面也有对韩国的蔑称“南伪”。

在部分“五学周边”作品中，这词也经常被替换掉方位词来指代朝韩周边的国家。如“西傀”指中国，“东傀”指日本、“北北傀”/“极北傀”则指苏联/俄罗斯。

卡卡/咔咔/kaka/gaka：韩语：각하／閣下 gak-ha的谐音，在六共金大中政权前该词是对韩国总统的敬称，五学中一般指朴正熙。从金大中起对总统的称呼则改为“总统先生”（韩语：대통령 님／大統領 님 daetongryeong nim）。

大统领：韩国对于“总统”一词的汉字写法，有时也被韩语发音空耳或调侃地称为“大桶勇”。参见前条。

三金：一般泛指韩国现代史中有着重大影响的三位金姓政治家：김영삼／金泳三 Kim Young-sam（YS）、김대중／金大中 Kim Dae-jung（DJ）、김종필／金鍾泌 Kim Jong-pil（JP）。现在均已去世。（虽然都姓金，但不是北边那仨，金三代还活着呢）

大办、小办： 1974年文世光事件后，失去了夫人的朴正熙，“其生活作风开始出现问题”，经常和部下一起找女演员、歌手或是模特来宫井洞举办晚宴，按规模分为“大办”和“小办”。“大办”指朴正熙与陪侍女、部下一同进餐，“小办”指朴正熙与陪侍女单独进餐并干些不可描述之事。

西冰库：指韩国军保安司第6分室，位于首尔（汉城）市龙山区西冰库洞。亦称“西冰库分室（서빙고분실）”、“冰库酒店（빙 고 호 텔）（西冰库大酒店)”。该处由金载圭担任韩陆军保安司令官时所建，是四共、五共时期军部迫害政敌和进步人士的巢穴。

忠诚：韩语：충성／忠誠 chungseong，四共以来韩国陆军大量部队的官兵使用的敬礼口号，同时也是现时韩国国防部直属部队、陆军、警察等多个部门通用的敬礼口号。（韩国海军及海军陆战队、空军使用“필승／必勝 pilseung”，韩美联合司令部、特战司令部所属部队使用“단결／團結 dan'gyeol”，陆军第九步兵师团使用“백마／白馬 baengma”。）

空输：即空降部队（韩语：공수부대／空輸部隊 gongsubudae），指韩国陆军特战司令部所属的多支“空输特战旅团”。因为陆军行动需要经过美国同意，所以不受韩美联合司令部节制的的空输特战旅团参与了多次群众运动的镇压。

shake it：韩国国骂이 새끼的空耳，直译为“狗崽子”。剧中出现的此句一般都翻译成“他妈的”。

剧中一台词被空耳为“牙医Shake it”，其原文为韩语：야, 이 새끼 ya, i saeggi，也是抱怨性的国骂。

五学金曲：指在《第五共和国》中出现，并在B站等视频平台上得到较为广泛传播和玩梗的歌曲。如《第五共和国》主题曲《Deus Non Vult》、宫井洞宴会上朴正熙一行人共同演唱的《泪洒豆满江》《桔梗谣（道拉基）》《我爱你》《那时候那个人》等、以及一心会庆祝肃军政变圆满成功的慰劳会上全斗焕等人演唱的《流浪诗人(全斗焕)金斗笠》等。

命运的枪声10.26

又称“10.26的枪声”。该集标题常被误传为“命运之日10.26”，但实际上《第四共和国》中涉及1026事件的剧情标题才是《命运之日10.26》（운（運）명（命）의 날 10·26），《第五共和国》版本则是《命运的枪声10.26》（운（運）명（命）의 총（銃）소리 10·26）。另外关于“命运”一词，也有说法称剧组取名本意是同音的“殒命”。

以猛兽的心境，朝着维新的心脏开枪[注 3][原剧集数 1]：本剧开头的审判金载圭（金炯逸 饰）片段中，金载圭对自己为何射杀朴正熙时的陈述。

柬埔寨付出了200万人的牺牲，我们也应该要有这个觉悟吧[注 4][原剧集数 1]：剧中车智澈（郑祜根 饰）奉承并且怂恿朴正熙（李昌焕 饰）采取暴力手段镇压当时已经萌动的釜山等地的人民运动用的台词。“200万人的牺牲”指的是柬埔寨“红色高棉”政权时期为巩固政权而实行的恐怖政策，导致数百万的国民被有规模地杀害。因此部分观众将红色高棉领导人的名字“波尔布特”和金载圭的台词“和这群虫豸在一起”结合在一起，给车智澈冠以“虫尔布特”的外号。

天无二日，只有总统一个太阳：剧中车智澈训斥手下时的台词片段，强调朴正熙作为总统在自己心中和国家中的独一地位。也因为这段台词，车智澈被部分观众戏称为“天文学家”。众所周知一些生物具有趋光性。

今天我拼了这条命，也要把他车智澈搞死：在宫井洞晚宴开始前，金载圭对与会的金桂元表达了自己准备要的想法，该台词即出于此段剧情。由于字幕延迟的原因（并不是音画不同步），导致金载圭的这句台词被安给了金桂元。由于金桂元不管是剧中还是史实都是温和的性格，使得瞬间产生一种格格不入的反差感，为此也被众人所津津乐道。顺带一提，这之后金桂元还有一句安慰金载圭的话也是全剧著名flag之一：想那么多干嘛，又不是明天大韩民国就要亡国了。某种意义上来说朴正熙死后第四共和国就算灭亡了。

《我爱你》/耶耶耶：韩国组合Lana Et Rospo在1971年创作的歌曲，“耶耶耶”是这首歌中的歌词空耳。剧中朴正熙一行人在宫井洞宴会时，金载圭正是在与会的歌手沈守峰（申东美 饰）、大学生申才顺一同演唱此歌时，向车智澈和朴正熙发难的。因此该曲也被戏称为“射日歌”、“大统领处刑曲”、“希望之花”、“女人唱歌总统死”等等。另外，该曲也有由中国歌手姜育恒翻唱的中文版《如今》。

此歌曲的떠나간 띠에一句被空耳为日语“どんな感じえ”（怎样的感觉）。

著名韩语教材《延世韩国语》系列的《活用练习1》第109页亦有该歌曲第一段的五线谱。

（注：有说法称沈守峰回忆说朴正熙听到的最后一首歌是《那时候那个人》，该说法并无依据，且请沈守峰作为顾问参与拍摄的《第四共和国》第二集相关情节中金载圭同样是在申才顺演唱《我爱你》时方才开枪。）

前辈啊，你怎么跑到我的部队里来了 / 啊呀，前辈你都去参加他们了：剧中韩军首都警备司令部司令官张泰玩（金基贤 饰）在返回首警司本部后，打电话给下属的30警备团本部（团长为张世东）。结果对面接电话的却是根本和首警司无关、也不该出现于30警备团本部的第一军团长黄永时（文熙元 饰）、国防部军需次官补俞学圣（朴英知 饰）。这两句即为张泰玩听到黄、俞两人先后接电话之后，对两人的疑问。

但根据事后曝光的一段双十二政变当晚当晚张泰玩给李建荣打电话的录音（保安司窃听录音），真实顺序是先俞学圣后黄永时，听到“怎么跑到我的部队里来了”这句的也是俞学圣。

值得一提的是，由于金基贤和李在勇在2017年韩国政治惊悚电影《铁雨》中，分别饰演了朝鲜的内阁总理朴基贤、朝鲜人民军大将兼1号亲信朴光东，因此《五共》中的这两句台词也被部分观众用于调侃金、李两人在《铁雨》中“投北”。

啊，一粒苎麻油：张世东一行和张泰玩激烈对线时，俞学圣接过电话时说的“啊，电话给我”的空耳。

心理学家：俞学圣从黄永时处接过电话后，第一句话就是请张泰玩冷静，声称“你要是听完我们的话，肯定会理解的”。而电话对面的张泰玩此时心情非常激动，这句台词在紧张的气氛下营造了强烈的反差感，强作冷静的俞学圣也因此被称为“心理学家”，与“天文学家”车智澈和“昆虫学家”金载圭并列。

你们这些叛匪，给我老实呆着，看我派坦克来把你们一个个都送上天！！！/反叛者，老实，逐一发送坦克：面对着张泰玩的一系列疑问，黄、俞两人在电话中让张泰玩冷静，提议张来30警备团本部谈谈，但却对张的疑问支支吾吾、避而不答。最后已经意识到什么的张泰玩在电话中破口大骂：“야 이 반（叛）란（亂）군（軍） 놈의 새끼야! 니들 거기 꼼짝 말고 있어! 내 지（只）금（今） 전（戰）차（車）를 몰고 가서 니놈들의 머리통을 다 날려버리겠어! ”

安那其字幕公社将张泰玩的这段台词翻译为“你们这些叛匪，给我老实呆着，看我派坦克来把你们一个个都送上天”。另外在一些涉及到机翻恶搞的作品中，这句话也经常被“浓缩”成“反叛者，老实，逐一发送坦克”。

另外，据张泰玩本人事后的回忆，电话怒斥一心会的情节确实存在，且双十二当天由于全小将大摆鸿门宴想引诱张泰玩，但张将军到了保安司发现全小将没来就一口一口的喝酒，结果喝醉了，他就提前回到了首警司打了个电话，实际情况是他骂的比电视剧所表现的还更难听 。



该台词作为饰演者金基贤的声优梗在ACG领域十分出名，多被ACG作品或其二次创作社区致敬、戏仿。

据张泰玩跟李世荣的描述，黄永时回答时确实也反问他今天怎么了，然后还说车圭宪也在这里，激得张泰玩当场骂出来。

电信诈骗/君子协定：指双十二时以全斗焕为首的一心会与时任陆军参谋次长尹诚敏中将（金浩英 饰）为首的军部方在电话中口头缔结的所谓“君子协定”，即军部首先撤回距离汉城更近且已经出动的九空输，而一心会则在确认九空输撤回后也撤回距离较远但也已出动的一空输。军部遵守了相关承诺，然而一心会方故意不通知一空输，造成九空输撤回而一空输长驱直入并占领陆军本部和国防部，为1212的成功立下了汗马功劳。因双方是用电话交流的，故此事也被戏称为“电信诈骗”。

国军之耻：指时任韩国国防部长官卢载铉（申国 饰）。剧中双十二当天晚上，全斗焕以涉嫌朴正熙遇刺案为由派兵绑架了戒严司令官郑升和，卢在家听到枪声，以为是“北傀”来偷袭，吓得置自己职责于不顾，带着妻小从国防长官官邸翻墙逃跑。后来卢载铉跑去美8军的地堡里面请美国人介入，在那里坦言：“全将军现在，肯定偷笑我是国军之耻呢。”

值得一提的是，剧中一心会方寻找到躲藏在国防部的卢载铉时，出现了其从楼梯上跌落的镜头，并贴心地给上了“国防长官 卢载铉”名字标注。

你什么时候也变成保安司的人了？[原剧集数 6]：张泰玩在盛怒之下质问受全斗焕指使来偷袭首警司本部的、一心会卧底申允熙（金世炯 饰）的台词。

健康常胜：源于全斗焕集团政变成功后的庆功宴上，卢泰愚的祝酒辞。全文为：“我们之所以今天能够共饮庆功酒，都是因为最初做出最困难的决断，带领我们走向胜利的，全斗焕司令官的明断。来，我们祝全斗焕司令官健康，干杯吧！来， 我来致辞：祝全斗焕司令官，健康常胜！”随着全斗焕和卢泰愚于2021年去世，与其相关的一些视频中也出现了“不健康常胜了”的反向调侃。

5.18光州民主化运动

手枪朴[原剧集数 7]：朴钟圭（金奉根 饰）的绰号。他在韩军服役时是朴正熙的手下，1964年5月至1974年8月15日出任总统警卫室长，因为酷爱射击运动（至1985年去世时担任大韩射击联盟主席长达15年、还曾出任国际奥委会委员）且手枪射击能力出色而得此绰号。文世光事件后因未能保护好朴正熙夫人陆英修而引咎辞职，剧中以共和党籍国会议员的身份出现。

青瓦台是黑社会老巢吗？：朴钟圭在三共时期担任总统警卫室室长时曾私底下殴打过他认为对朴正熙不敬的、朴正熙在军队时期的某位前辈。后来朴钟圭因此事被朴正熙训斥了一番，“青瓦台是黑社会老巢吗”即出于此次训斥中。另外，在一些机翻恶搞作品出现的“蓝色桌面”也源于此。



忠情训练：指当时韩国军警进行的镇暴训练。

他妈的，当我们是假的啊：军部负责新闻审查的人员为了不让各界报道光州事件真相，恐吓相关从业者的台词之一。

一定要出重拳：在得知光州市民开始反抗戒严部队后，全斗焕决定派遣更多部队强行镇压时说出的台词：“不能再犹豫了，一定要出重拳！”

因五共梗在P社玩家社区也有一定的名气，《欧陆风云4》的“明王朝的危机”系列事件中，镇压叛乱的选项其中之一就被汉化组翻译为“不能再犹豫了，一定要出重拳！”。

这明显全都是暴徒：在力劝戒严司令官兼陆军参谋总长李熺（xī）性上将加大对光州事态的镇压力度时，全斗焕说：“空输是我国最精锐的部队了，不惧怕空输的威力，这已经不是一般的老百姓了，这明显全都是暴徒！”

不行，我们空输部队的颜面何在：两名空输部队士兵在巷道里遭遇六名持棍的大学生，其中一人说：“怎么办，对方人数较多！”而李中士回答：“不行，我们空输部队的颜面何在！”由于在光州事件中，空输部队犯下了大量屠杀平民的罪行，早已没有“颜面”可言，因此这句话具有很强的反讽意味。

历史必将对我们作出公正的评价：全斗焕派遣空输特战旅团开进光州镇压民主化运动，时任特战司令官的郑镐镕向部下训话：“我们空输部队怎能输给平民呢？我们是骄傲的大韩民国空输部队员，今后，历史必然会对我们作出公正的评价！我希望各位能够奋斗，以挽回我们特战司的名誉！”因为全斗焕一行人物干的是窃国欺民之事，因而郑镐溶说的这段话显得格外厚颜无耻，且日后全斗焕集团遭到审判，被钉在历史的耻辱柱上，此语一语成谶。这也正应了那句话：上帝绝不轻饶！！！





大韩电信/大韩移动：在光州事件中，空输特战旅团的旅团长用车载电话向全斗焕请示。

民主主义的友邦美国：在光州事态愈演愈烈之时，美国决定默许全斗焕武力镇压光州市民的起义，实际上相当于助纣为虐。剧中光州市民反抗军得知美国派航母前往朝鲜半岛（其实是为了稳住态势制约朝鲜），以为美国航母是来帮市民军的，欢呼雀跃。电视剧旁白词：“人权至上的友邦美国，他们一定会来帮助光州——市民们对此深信不疑。可是，民主主义的友邦美国，竟然会支持光州屠杀的元凶——全斗焕和新军部。市民们万万没有料到这一点。”后来卡特政府的官方档案表明美国方面只知道全斗焕在调兵，不知道是去镇压光州民运的，但实际存疑。

敢说他面相差：

为给全斗焕造势，全斗焕的手下携带全的照片找到相面师看相，并询问全的面相能不能当总统，在得到相面师否定的回答后，特工请求相面师重新再看看，被相面师一口回绝并让他们回去，“咔过咔”即是“你们回去吧”的空耳。在被回绝后的特工恼羞成怒，一把抓住相面师的衣领并怒斥“再给老子好好地看看！他妈的，敢说他面相差？！”随后将该相面师连带其余一票说全斗焕面相不好的相面师一起抓进了保安司西冰库审讯室， 并且以暴力手段逼迫这些相面师改口说“这面相真是人中之龙，生来就是要做人上人的”，“我好好看过了，应该能当总统”等表示正面的评价后才将他们释放。这段剧情因此被观众们戏称为“破除封建迷信”、“破四旧先锋”，相面师集中在审讯室内的场面则被戏称为“西冰库神学研讨会”、“耶路撒冷”和“宗教裁判所”等。同时，“面相差”也成为了不少观众对全斗焕的代称或嘲讽，结合其执政期间发生了如光州事件等事后广遭批评的劣迹，该词也常用于抨击全斗焕任总统时政绩差劲，且实行比朴正熙时期更黑暗的国家威权主义。

你们这群家伙，怎么这么寡廉鲜耻：光州事件结束后，时任韩军首都警备司令部司令官卢泰愚想请在光州事件中请辞的国务总理申铉碻（què）（申忠植 饰）劝说1026后的韩国代总统崔圭夏下野，为全斗焕上台铺平道路。结果申铉碻立刻怒斥了卢泰愚：“你们这群家伙，怎么这么寡廉鲜耻？！你看看你们说的都叫什么话？你给我回去！”

三清教育队：指全斗焕正式当选韩国总统前以“国保委”名义设立的，用于在韩国社会中利用法外手段“扫黑除恶”而设立的矫正机构，曾因虐待入队者而有人权侵犯纪录。队内的真实情况直到第六共和国卢武铉政权时期才被调查揭晓。

嗯，今天最高兴了/jo啊，啊jojo哇[原剧集数 ：剧中全斗焕在转业仪式后举行宴会，卢泰愚将自己的亲信朴哲彦介绍给全斗焕夫妻和张世东，全斗焕高兴地举起酒杯说道：“今天像是我们一个大家庭重聚了，真开心啊！嗯，今天最高兴了！”

此句韩语原文为“좋아, 아주좋아”，直译即为“很好，非常好”，是常用的表示肯定和高兴的词，“jo啊，啊jojo哇”为其空耳。剧中出现的这一台词都会根据上下文进行意译，例如本处译为“今天最高兴了”，再如第三十四集开头的“좋아, 아주좋아”译为“我很满意”。

他是身经百战了，你就交给他吧：金大中在光州事态突起的同时被全斗焕集团污蔑为北韩间谍和光州事件的主谋，被逮捕进西冰库且被起诉。其妻李姬镐前往探监，金大中向李为自己的律师李兑荣打保票：“他是身经百战了，你就交给他吧。”

您有养过狗吗：全斗焕向朴正熙的故人，日本人濑岛龙三请教如何愚弄百姓，濑岛答曰：“全将军，您有养过狗吗？”全瞄了一眼身旁的卢泰愚。濑岛解释道：“狗这种动物，和人不一样，是很单纯的，只要给它一个新球它就能玩上一整天。对待国民也是一个道理，适当地放开娱乐活动，国民就会自动去追求幸福快乐，对政治的关注度自然就降低了。

言论统废合

言论统废合：指的是1980年5月全斗焕发布全国扩大警戒令后，为控制言论而对韩国媒体采取的一系列措施，包括停刊、合并、强行国有化、解雇异议媒体人等。直到1988年卢泰愚上台，才废除这一政策。《五共》的制作方文化放送也是“言论统废合”的受害者之一。剧中为许文道建议。因为被控制的媒体发布的报道让光州事件时的民众既愤怒又失望，于是一把火烧了好几家媒体（其中就包括光州MBC）。

把我塑造成一个伟人吧：剧中全斗焕批准了许文道的言论统废合计划书后，许文道恭维全斗焕，称“只要能够统御言论，阁下就是我国的贤者了”，全斗焕高兴地回答：“很好，把我塑造成一个伟人吧！”

拉清单：剧中许和平向总统全斗焕建议让升任保安司令官的卢泰愚来着手执行言论统废合的政策，卢泰愚得知后愠怒道：“许和平、许三守、许文道，你们三个别看现在闹得欢，将来早晚拉清单。”安那其字幕组的这句翻译化用了中国电视剧《小兵张嘎》中的台词。

没想到我国的武器开发已经（发展）到了这种地步:剧中全斗焕听许和平讲美国新上任的总统里根要求韩国放弃包括核武器、间谍卫星和远程导弹在内的国产武器研发时，回想起1979年3月自己视察国防科技研究所下属太田机械研究所时的场景。在太田机械研究所，全斗焕对工作人员说的第一句话就是：“没想到，我国的武器开发，已经发展到这个地步。”

国内军迷常用此句和对应的原剧截图表达自己看到中国开发出堪称天顶星科技的先进武器时的兴奋。(原剧截图甚至还出现过将观察者网军工组主编施洋(施佬)老师和高级编辑杨基老师的头像P上去的版本)

其他梗

这群美国佬，无法无天了：1983年5月5日，卓长仁、姜洪军、安卫康、王彦大、高云萍和吴云飞共6名武装分子劫持了由沈阳飞往上海，由英制“三叉戟”客机执飞的中国民航296号客机迫降于韩国春川机场，史称“中国民航296号航班劫机事件”。剧中，总统警卫室长室张世东向全斗焕总统报告，称驻韩美军阻拦韩国陆军第2军团军团长前去事发地点春川视察，全斗焕听罢骂道：“这群美国佬，无法无天了，这样下去，我国要成为国际社会的笑柄了！”

有意思的是，中韩两国在5月10日签署的有关被劫乘客、机组成员与飞机的遣返协议书以及备忘录中，韩方落款是“大韩民国”。这相当于我国承认了韩国是一个独立国家，反倒促进了中韩关系改善，间接促成了1992年中韩建交。

韩进集团创始人、大韩航空董事长赵重勋，以及时任民航局（现中国民航局、国东南三大国有航空公司前身）局长沈图参与了此次事件的处理。

主犯卓长仁、姜洪军后被韩方提前释放，送往台北。1991年卓长仁因策划对台北市国泰综合医院副院长王欲明之子王俊杰的绑架，犯绑架杀人罪，被判处死刑，并于2001年8月9日晚22时被执行枪决。

我作为总统的实力是无限的：剧中全斗焕总统召集韩国大财团开会，借成立日海研究所的事宜趁机向他们索贿，并间接恐吓不肯行贿的国际集团梁正模会长：“我啊在登上这个位子以后学会了不少事。其中一点，就是总统权限是很有威力的。例如：如果伸手拉企业一把，企业就能得生存。但要是想把企业干掉，也并非难事。这权力就是如此重大。”但不知道是有意还是无意，同样的台词，安那其字幕公社在第34集梁会长的回想里，给出了另外一个版本：“我作为总统的实力是无限的，打个比方吧，如果要培养企业，就能栽培它。如果要扼杀它的话，那也毫不费力。这就是总统的权力所在。”

还有国家比我国对财阀更宽容吗[原剧集数 17]：在听完张世东关于“大企业因为新村运动捐款和心脏财团，现在对日海财团的捐款都面露难色”的报告后，全斗焕大为不满：“你说什么？哼，还有国家比我国对财阀更宽容吗？没有国家，哪来的这些大财阀？”

日落乃是自然的定理，但同样，日升也是这样，是谁都无法阻挡的。[原剧集数 18]：剧中卢泰愚意图安插自己的亲信郑镐镕进入内阁为日后自己接班铺路，请民正党（即新军部的执政党）事务总长李春九吃饭，让他向总统全斗焕推荐郑作为内务长官。卢泰愚说：“日落乃是自然的定理，但同样，日升也是这样，是谁都无法阻挡的。”

2021年10月26日，卢泰愚去世，此句被反作用于卢泰愚本人，用于讽刺其为第五共和国充当爪牙的同时暗中夺利，最后“日升”后“日落”。

2021年11月23日，全斗焕去世，亦有人使用该句式反讽他不惜手段夺权而“日升”，最后在民众的抗议中“日落”。

死钟哲逼走活世东：第五共和国时期，张世东一直都是五共的核心要员，也被认为是全斗焕的接班人。但1987年1月“朴锺哲拷问致死事件”发生后，韩国爆发大规模反政府浪潮，全斗焕被迫解除张世东的国家安全企划部部长职务，6月10日民主正义党确定卢泰愚为总统候选人。韩国当地遂将中国成语“死诸葛走生仲达”喻为“死锺哲走活世东”（죽은 종철이 산 세동을 쫓아냈다），形容朴锺哲死亡案导致张世东卷铺盖走人的事件。

您这是尽给人添堵啊：张世东被迫辞职后，卢泰愚当选总统。迫于形势，他宣布有限清算全斗焕。全大为不满，与之通电话时如是质问卢。

衍生用语与梗

插桥川虫豸弄权，宫井洞载圭射日：部分观众将第一话“命运的枪声10.26”进行古代章回体小说化的成果，有时也可以作为第一话的别称或是戏称。“插桥川”指1979年10月26日当天上午，朴正熙参与了插桥川大堤的竣工剪彩。“虫豸弄权”则指车智澈越权，不让金载圭陪同朴正熙参加剪彩。也有版本将此作为第二话，标题写作“插桥川高木剪礼，宫井洞载圭射日”。

手枪治虫/手铳治虫：恶搞日本漫画家手冢治虫的名字并将其与金载圭“跟着这样的虫豸”台词相结合，对金载圭开枪杀害车智澈的揶揄。

除虫射日：结合车智澈“天无二日”和金载圭“跟着这样的虫豸”这两句台词，对金载圭开枪杀害车智澈、朴正熙的揶揄。

光粒：由于在剧中车智澈将朴正熙称为“太阳”，而金载圭开枪将朴正熙击杀。由于在《三体》中，三体星系的恒星被光粒引爆，这两个梗结合在一起便使得行刺时的手枪有了“光粒”之称（也可指那枚子弹）。

握力器：昆虫学家在给虫豸的腹部给上一枪后（挨了这一枪后车智澈仍未死透），便准备击毙朴正熙。由于剧组给了这一片段一个相当长的镜头，并且开枪前金载圭不停地手抖，而且双眼瞪圆，一副极为费力的样子，就好似是因为瓦尔特PPK手枪的扳机太硬导致扣不动，使得观众将其戏称为“握力器”。

荒木飞吕彦：由于剧中郑仁炯的扮演者长相神似《JOJO》作者荒木飞吕彦而得此绰号，其被朴善浩射杀的一幕也被戏称为“JOJO无限期停刊”。

苦迭塔：由“政变”的法语coup d'état音译而来。事实上，在中国台湾和海外史学界这一词早就开始使用。

此外在韩古装剧《渊盖苏文》（2006年）中也大量采用《第五共和国》演员出演，特别是1212政变方新军部多名演员饰演李世民部下（如《五共》饰演卢泰愚、俞学圣的徐仁锡和朴英知在本剧分别饰演唐太宗李世民和宰相房玄龄），因此玄武门兵变也被五学爱好者们戏称为玄武门苦跌塔。

西比西比：由韩语 십이십이（1212）音译而来。

在中文互联网，这个空耳来自于朝鲜，由同一组数字衍生出来的空耳（原文“12月（월）12日（일） ”，指2012年12月12日朝鲜发射卫星）曾风靡一时。

从词源学角度讲，韩语：십이／十二 sib-i一词来自中古汉语[注 15]，和普通话 “shí èr”、粤语 “sap6 ji6” 及日语 じゅうに(注) 同源。

2021年2月1日，缅甸发生政变，有部分网友戏称为“比西比西苦迭塔”。虽然这里发音实际对不上。

姜棍：韩语：장군／將軍 jang gun的谐音，比如张泰玩就被戏称“张姜棍”。

移动电话/手提电话/三星移动电话：由于张泰玩将军在1212当晚，在首警司与在景福宫的全斗焕一行激烈对线时拎起电话座机不停地踱步而得此戏称。

汉城战车道：指1212时张泰玩出动首警司所属的坦克部队平叛。 “战车道”一词来源于《少女与战车》。

光州无限制格斗大赛（有时称光州战车道/锦南路大乱斗）：指政变后全斗焕等人的“新军部”势力在光州发动的镇压行动（即所谓“尚武忠正作战”）。由于参与镇压的官兵（尤其是第3、7、11空输旅团）对当地示威者及其他无辜市民采用了非常激进的暴力手段，导致大量伤亡而得名。有时候也可以指部分光州市民组成的“光州市民军”对镇压部队的武装反击。

光州大捷：基本同上，对韩国军队“外战外行，内战内行”的调侃。

光州跑男：将《第五共和国》和历史影像中抗议民众碰到镇压军警抱头鼠窜的镜头和韩国知名综艺《Running Man》（简称“跑男”）结合产生的说法。此外还有“跑男的小曲”，指B站很多光州事件相关影像的剪辑视频使用的电音歌曲《Shake and Sway》。

一秒六棍：据传有五学家发现《第五共和国》剧中光州民主化运动期间有示威者被空输士兵团团围住殴打，平均每秒挨了六次棍击。后该说法成为“光州无限制格斗大赛”甚至世界范围内所有镇压集会示威活动的代名词。另外在ACG领域也指高速甩出棍棒的角色或能够造成高频率伤害的棍棒类武器。

五学周边：一般代指以下四种：

曾参演《第五共和国》的演员在其他影视作品、代言广告的参演片段；

对韩国第五共和国时期的研究；

对《第五共和国》的相关考据；

同样以韩国第五共和国时期为题材的相关影视或片段；

作为SBS20周年台庆剧的《巨人》甚至符合以上全部4条，且本身涉及韩国第五共和国时期的剧情和要素丰富程度甚至可以跻身五学外传，因此也常成为五学二创常用素材。

擅长捉人的高木同学：恶搞日本动画《擅长捉弄的高木同学》的中文译名并将其与朴正熙的日语名“高木正雄”（高木正雄（たか ぎ まさ お），Takagi Masao）相结合，讽刺朴正熙在掌权时滥捕异见者。

崔列日涅夫：指朴正熙亡故后继任的代总统（后转正）崔圭夏，其扮相酷似苏联领导人勃列日涅夫。其实不仅是在五共中演员的扮相，历史上崔圭夏本人的长相也与勃列日涅夫有几分相像，甚至其性格亦和勃列日涅夫相似，堪称“东亚版”的勃列日涅夫。

全小将、全都换：即全斗焕。“全小将”是因为剧组道具错误，将第一集出现的全斗焕职务牌上的汉字军衔“少將 全斗煥”写成了“小將 全斗煥”，该错误直到第六话才被修改（但仅是草率加上一撇；第十二话方才改为宋体“少將”）。“全都换”则是其名字中文转写发音的谐音，对全在总统任期内经常改组内阁或更换内阁成员的讽刺。

实际上《第五共和国》也出现了其他类似的错误，例如：第七集的“大令 張世東”（实际上应为“大領 張世東”）；第八集三空输攻击特战司令部时特战司令官郑柄宙少将的职务牌上也写成了“小將 鄭柄宙”，且该集还在不同的镜头中出现了正确的带宋体“少將”的职务牌，甚至还出现了军衔位置完全空白的职务牌。

第5话全斗焕交给郑升和一份“从金载圭那里收受了贿赂的人员名单”，上面写成了“不定蓄財者 現況”（其中“不定（부정）”应为“不正（부정）”），这里安那其字幕公社还加了一句私货“打成“不定”真是韩文教育的悲哀啊”。

政清人和：剧中全斗焕保安司令部办公室的墙上挂着一副书法作品，上写汉字“政清人和”，据说是朴正熙亲笔。有时被改成“人清政和”讽刺韩国政府对异见者的清除。

白马王子、猫奴：均指卢泰愚。前者缘由于他曾经担任韩军第9“白马”师团的师团长。后者则源于剧中全斗焕集团开会讨论组建新党以便于竞选总统时卢泰愚的建议。安那其字幕公社将他的这段建议翻译成： “现在的原则应该是，不论黑猫白猫，只要能为我们所用，就是好猫。

白马逐日、马走日：卢泰愚于2021年10月26日去世，正值1026事件42周年。一个月后的11月23日，一辈子的好战友全斗焕也跟着去世了，正值其下野后向韩国民众发布《对国民谢罪书》33周年。

太阳的后裔、高木槿惠/高木惠子、太阳黑子：均指朴正熙的长女、韩国首位女总统（同时也是首位被弹劾下台的总统）、第18任（2013-2017）韩国总统朴槿惠（1952-）。“太阳的后裔”结合了车智澈“天无二日”的台词和著名韩剧《太阳的后裔》，“高木槿惠/高木惠子”则来源于其父朴正熙的日语名“高木正雄”。在《第五共和国》剧中由高贞敏（고정민）饰演朴槿惠。

文兵长：指第19任（2017-2022）韩国总统文在寅（1953-）。这个名称缘于他的经历：1975年，时任庆熙大学学生会总务部部长的法学生文在寅因为参与反对时任总统朴正熙提出的维新宪法抗议被捕并被开除学籍，旋即被强行征召入伍，并被特别对待分配进了韩军特战司令部第一空输特战旅团，在第3大队本部作战课服役，当时一空输的旅团长正是后来任韩国总统的全斗焕，大队长则是后任韩国情报机关首长、主掌国家安全企划部（现韩国国家情报院）的张世东。服役期间作战表现突出，曾获得嘉奖。1978年文在寅退役，其最终军衔为兵长。同年返回庆熙大学法学系复学并于1980年2月毕业。