 月海亭八省联合
“群玉乱党，祸我璃月！仙家愤概，神明降罪！雨挑起大旗，救万民于水火！复辟仙家统治，托古改制。既七星腐败，不如还政与仙家！璃月乃仙人之璃月，人治？可笑之极！”

政府概况
基础稳定度：80%
战争支持度：50%
科研槽：4
党争：月海亭派100%
国家元首：甘雨
国家元首buff
观遍尘世之仙
适役人口+5%，陆军经验获取+0.05%，生产效率+10%，设施建造速度+5%

政权概况
璃月古来便为仙家庇护之地，仙缘深厚，赐予人间以自治之权。然凝光之治，人力虽竭，却未能挽璃月经济之颓势，终致国土分裂，百姓罹难。刻晴之愿，犹如空中楼阁，美则美矣，终为幻影；申鹤欲以战止戈，转移矛盾，平息叛乱，然此道非仁，恐陷璃月于更深之渊；嘉明则抱残守缺，只求一隅之安，非大智大勇之举。此三者，皆被冠以理想主义者之名，实则误入歧途。
唯有托古改制，复归仙家之治，方能根除璃月周期性之经济疾患，远离启明主义之虚妄幻想，断绝不义之战祸，摒弃偏安之念。甘雨身负重任，欲以己之力，统合璃月，挽狂澜于既倒。然旧贵族之阻挠，利益集团之胁迫，如重峦叠嶂，横亘于前。
甘雨当如何破局？莫非仅凭武力之胜，压制内部纷争，转移矛盾？非也。甘雨应智勇双全，以仁政治国，兼顾各方利益，寻求共识，方能化解危机，引领璃月走向新的辉煌。

意识形态：中立主义
经济制度：分裂的经济体系（锁定）
贸易制度：封闭经济
描述：璃月古治的小农经济有效可以避免经济危机，自给自足的生产模式可以有效避免商业社会的周期性经济危机。当下，璃月局势危及，我们必须强制我们的人民回到古制的经济模式度过危机！
意识形态buff
无法创建阵营
政府无法流亡

注：甘雨派成立初期没有向任何势力宣战，也不能被任何势力宣战，需等到国策解锁才可解锁战争

民族精神
但愿海波平
稳定度+10%，军队训练速度-10%
描述：甘雨虽是仙人，但不愿看到众生苦难，璃月危机爆发后，甘雨率领部下成立“月海亭八省联盟”，誓要为璃月解决危机，成立她所期望的璃月，建立属于仙人的璃月！

秘职之弊，繁星可鉴。
工厂生产效率-30%，建造速度-20%，战争支持度-30%
虽然甘雨想建立仙人的璃月，拉拢了自己的人马，但是，由于其长期任职秘书，几乎失去了领导人的远见卓识，更因其退让的性格，向“从龙之臣”出让了大多数的政府利益，造成了不可避免地腐败。这是甘雨必须解决的问题。否则，刻晴派的渗透极有可能颠覆甘雨建立的政权！

仙家法器
解锁：完成 邀请闲云 和 铸造仙家法器
陆军攻击+10%，陆军防御+10%，生产效率+20%，适役人口+10%
闲云师傅的加入让我们的工厂和武器通过仙家法器的加持拥有更强的生产效率和更具有杀伤力的神兵利器。这让我们腾出更多的人口得以投入这场战争。

复古的教育
解锁：完成禁锢思想，古法育民
科研速度-5%，核物理研发速度-5%，稳定度+50%，战争支持度+50%
既然选择了走仙家的道路，那就要做好承担这一选择的代价的准备。


碎土离疆言国殇
工厂产出-30%，资源开采效率-60%，工业研究速度-30%，适兵人口-30%
我们的国土四分五裂，我们所拥有的土地并不能很好的调配全国的资源！局势危如累卵！我们必须用最快的速度统一我们的领土！
消除buff：完成国策：问鼎璃月



国策
月海幻梦
条件：无
效果：国家领导人变更为：甘雨，国家名称更新为：月海厅八省联合
描述：既然凝光无法治理好璃月，甚至把璃月带入经济危机，致使璃月民不聊生，既然人治的璃月这条道路行不通。那就把璃月的统治权交还给我们，以帝君的意志统一璃月！
持续时间：10日

向忤逆之徒，宣吾战意！
效果：甘雨派取得对各派系 吞并 的战争目标
描述：甘雨阁下势要扫除璃月境内的军阀势力，统一璃月，恢复帝君时期的法治。因此，我们必须宣称只有我们才是璃月的正统，获得对他们名正言顺的战争目标，站在正义的一面统一这个一盘散沙的国度！
持续时间：30日


歼灭启明派
冲突：与登顶群玉阁，突入北境不能同时进行
条件：兵力不低于50k，装备不少于100k，已经取得对启明派 吞并 的战争目标
效果：甘雨派对刻晴派宣战
描述：刻晴虽是甘雨阁下的好友，但她所希望的启明主义以目前的形势来看终究只是幻想的泡影，甘雨阁下并不打算处置刻晴，只是希望通过敲打的手段让她翻然悔悟。让她明白一口气吃不成胖子的道理
debuff将不会触发：启明主义的渗透


登顶群玉阁
冲突：消灭启明派，突入北境不能同时进行
条件：兵力不少于100k，稳定度大于30%，战争支持度大于30%
效果：甘雨派向凝光派宣战
描述：凝光是璃月反动派的代表，也是因为她不当的统治策略导致璃月走到了今天的地步！甘雨阁下势要证明，仙人治下的璃月才是最适合我们的发展道路，我们的稳定度和支持度远胜于凝光，我们的士兵骁勇善战，我们的神兵利器势不可挡！
持续时间：70日


突入北境
冲突：歼灭启明派，登顶群玉阁不能同时进行
效果：甘雨派对嘉明派宣战，取得申鹤派的军事通行权，同时授予申鹤派军事通行权
描述：嘉明派占据北境试图发展他独立的势力，那里与璃月的主要部分相隔，很难触及。如果放任不管，他们很有可能发展成气候，从而对我们构成巨大的威胁！申鹤虽然和我们理念不同，但毕竟是甘雨阁下的师妹。利用这一点说服申鹤让出军事通行权应该不是什么难事
持续时间：70日

说服申鹤
条件：与申鹤派未处于战争状态，申鹤派对甘雨派的评价不低于50，若申鹤派不存在则跳过
效果：申鹤派80%的概率和甘雨结盟。20%的概率拒绝。若拒绝，甘雨派则跳过“独掌话柄”国策，同时，申鹤派向甘雨派宣战
描述：申鹤！我们同为仙家弟子，没有必要刀光相见，我们希望尽我们的最大努力达成双方的和平。我们不要自相残杀了，好吗？如今的局势，唯有仙家子弟团结一心，同仇敌忾，才能光复璃月往日的繁华。另外，我也要向你声明，我这不是在向你乞降，也不是向你俯首称臣，而是为苍生计，为天下计，为璃月千百万黎庶计！若你不同意我的观点，我也会毫不顾忌仙家的颜面，百万大军随时待命，将你的政权覆灭！
                                              ——甘雨给申鹤的密信
持续时间：70日

独掌话柄
冲突：说服申鹤
条件：未和申鹤派处于战争，使用“说服申鹤”国策被拒绝，兵力不低于150k，装备不少于200k
效果：甘雨派向申鹤派宣战
描述：“申鹤！你听我说！无限的战争只会导致我们的璃月生灵涂炭，不会为我们的人民带来任何好处！停手吧！”
“收手？你让我如何收手！我被凡人父亲抛弃！被视为命格孤刹的灾星处处受排挤！我受够了那些凡人！我不会饶恕他们！”
                                             ——甘雨与申鹤在决斗中的争吵
持续时间：70日

问鼎璃月
条件：控制璃月所有领土/完成国策“兼并友邦”/完成国策“整合启明派”
效果：消除debuff：碎土离疆言国殇。“月海厅八省联合”改名为“璃月”
描述：不论通过怎样的手段，甘雨阁下终于统一了璃月，恢复了仙家的统治。是时候确立我们的领导权了！但是对于那些在内战中失败的曾经一起治理璃月的同事，甘雨并未处决或者流放她们。反而让她们加入了新的璃月政府。以甘雨的能力，真的能控制这些璃月勋贵和骄兵悍将吗？
持续时间：70日
解锁事件组
清缴残军，扼杀反对派
清缴残军
效果：适宜人口-0.5%，稳定度+10%
持续效果60日

扼杀反对党
触发新闻“甘雨下令逮捕反对派！”
效果：其他主义增长率每日-0.05%
持续效果60日


禁锢思想
条件：稳定度大于60%
效果：触发事件组“灾难的端倪”，触发事件组：璃月的权力斗争
描述：虽然我们已经完成了统一，但显然由于甘雨阁下对待刻晴，申鹤，凝光的优柔寡断致使她们并没有死心，而是继续传播他们的思想试图复国。我们必须遏制她们的发展！否则后果不堪设想。
持续时间：70日

事件组：灾难的端倪
初始值：申鹤派25，甘雨派25，凝光派20，刻晴派25，嘉明派5
事件：禁锢人们的思想！
效果：每次点击持续30日，甘雨派支持率+5%
严重后果：除甘雨派任何一派的支持率大于90%时会导致复国重启内战。
消除事件组：甘雨派支持率为100%，持续15日。

触发事件组：璃月的权力斗争
以下国策均会改变各派的权力斗争
初始：
仙人派：50%
凡人派：50%
流程图中，使用一个红色或者黄色的国策将会增加8%凡人派支持度
流程图中，使用一个中间的蓝色国策将会增加8%仙人派的支持度
玩家要注意平衡使用，凡人派超过80%，凝光将会上台，若启明主义支持率大于80%，则刻晴上台。仙人派超过80%，申鹤将会上台。玩家也将被迫转移到对应角色的国策树


托古改制
条件：已经完成 群众的呼声 和 凝光的手段
效果：稳定度设置为80%，政治点数+200 党争设置为：申鹤派20，甘雨派40，凝光派30，刻晴派30
描述：“师姐！你不觉得如今我们已经被凝光和甘雨掣肘了吗！有她们在！我们的很多提议并不能顺利实施，反而她们一直在利用卑劣的手段来谋取利益！”申鹤怒吼道：“这种情况必须改变！”甘雨也罕见的怒吼道：“别忘了，我们在做的事情是托古改制，我继承的是帝君的意志！璃月是人类和仙人共同的璃月！不是独属于任何一方的！申鹤，你是我的师妹，我不想跟你争吵！但你以为我不知道你的那些心思吗！有些话我不想说投！但你自己心理明白！”同样，这次争吵让甘雨感到不安，虽然她并不贪恋权力。但稍有不慎，人类或者仙人就有可能独占璃月，她必须想办法加强自己的力量。以她强有力的领导和个人魅力来领导现在的璃月
持续时间：30日



古法育民
条件：已消除“灾难的端倪”
效果：稳定度设定为90%，战争支持度设定为90%。获得debuff：复古式教育
描述：申鹤说，为了璃月的长治久安，为了仙家的统治稳固，我们只能牺牲那些先进的思想和教育，使我们的人民接受古老的教育和仙家治理的思想。但这样会不可避免的导致我们的科研速度会大幅下滑。可为了璃月的长治久安，这样的代价我们是可以接受的。我决定答应她的提案。现在人类并不完全认可仙人治国的方式，我们需要通过教育让下一代人能够接受这一事实。
                                                                                                                            —甘雨的日记
持续时间：70日

解锁决议：断绝修仙路
决议效果：稳定度-20%，战争支持度-20%
甘雨派占据政府100%，璃月100日内不会爆发游击队。120日内璃月稳定度每日-0.1%
触发新闻：璃月断绝了凡人修仙的道路！
新闻文案：甘雨恢复了仙家的统治后，申鹤立刻着手断绝凡人成为仙人的道路，试图维护仙家的绝对统治，但此决议也引起了政府内人类的反扑。凡人并不愿意就此沦为璃月的下等人，而是要谋取和仙人平起平坐的权力。如此看来，璃月新政府的党争将不可避免的爆发。
璃月按钮文案：甘雨不愿分享权力！
其他国家按钮文案：原来甘雨有这样的野心？



群众的呼声
条件：决议“断绝修仙路”已经完成
效果：政治点数+200，稳定度+10%，适役人口+10%
描述:“甘雨，这是码头的工人们上乘的提案”刻晴冷漠地说：“你答应过我，会尊重人民的请求，现在码头的工人们希望我们可以对福利制度做出改善。现在是时候兑现你的诺言了。”甘雨接过提案，仔细阅读后。甘雨决定批准码头工人们的请求。同时，甘雨将刻晴领到偏房，没人知道这一晚上二人谈了什么，但所有人都能看到的是，第二天，甘雨再向仙人和凡人权贵提出议案时不再是以往怯懦的语气，而是中气十足。
持续时间：70日

新闻：璃月社会制度的改善
描述：甘雨阁下发布了新的政令，要求璃月的所有商港和商会改善劳工的待遇，无论是码头的搬运工人还是新月轩的厨师和服务员都感受到了新政令的实惠，但同样的，对于这些基层群众的生活条件改善无疑触及了凝光的利益。凝光为首的旧权贵自然对此十分不满，但是甘雨不以为然，甚至不断驳回凝光的提案，没人知道曾经软糯可爱的甘雨究竟是哪里来的底气，竟为了刻晴的提案不惜得罪另外两派。
璃月选项：其中定有蹊跷
其他国家选项：难道之前甘雨的退让和怯懦是装出来的？




劳动改革
条件：人口大于1.02M
效果：解锁决议组“璃月劳动法”
描述：“现在我们是时候该考虑一下璃月的劳动制度了，甘雨阁下如何决策？”秘书的问题一时让甘雨拿不出主意，她看向帝君的画像，低沉地说道：“继承帝君时期的政策。”，刻晴虽然对此并没有说什么，凝光和申鹤对于这个结果十分震惊，她们本以为刻晴强烈反对这一提案。而刻晴只是坐在那里，一言不发。

决议组：璃月劳动法
初始设定：人民满意度：50%
决议选项一：压榨他们！
效果：生产效率+25%，各项建筑速度加成+25%。但人民满意度每日-0.5%
决议选项二：我与人民同在
效果：生产效率-25%，建筑速度减缓25%，但人民满意度每日+0.5%

效果：若人民满意度低于10%，则刻晴派复国。若人民满意度大于90%，则消除“断绝修仙路”的debuff



保障民生
条件：已经完成托古改制和掌控璃月经济
效果:摩拉-300k，璃月全境基础设施+3，民用工厂+2，军用工厂+2
描述：刻晴再次向甘雨提出提案，要求对璃月进行大规模的建设以工代赈，将内战期间退役的士兵，没有工作的璃月人号召起来投身于建设之中，这些建设并不是为了领导人的一己私欲或者是奇观误国，而是用人民自己的双手建设起属于自己的各项基础设施，让自己赖以生存的璃月更加美好。此项提案，凝光和申鹤都没有反对。
持续时间：75日




结党仙家
要求：“凡人的处置”，“劳动改革”已经完成
描述：如今甘雨取得了政权，甘雨更希望能够稳固她的政权。但无论是群玉阁还是璃月的班底，更多都是人治时期的权贵和七星。甘雨和申鹤一众仙人派虽身居高位，但有些问题的决议上经常孤掌难鸣，因此，甘雨必须邀请更多的仙人出山来共同管理璃月。甘雨首先想到的是自己的师傅，但闲云闲散惯了。甘雨需要逐步说服她。但是削月助阳真君有明显的出山欲望。我们可以先说服他。至于闲云，就交由甘雨慢慢说服去吧。
条件：刻晴派若复国，则跳过。若刻晴派未复国，则人民满意度要＞70%或者消除该决议组
效果：消除“人民满意度”机制，解锁部长：削月助阳真君，理山叠水真君
持续时间：70日

削月助阳真君
稳定度+15%

理山叠水真君
陆军经验每日+0.05
陆军进攻+10


邀请闲云
条件：削月助阳真君在政府任职
效果：解锁部长：留云借风真君
描述：经过甘雨的游说，闲云终于决定出山帮助我们，闲云对于机关术以及对于治国理政的造诣比我们任何人都要有经验，有她的加入，我们的政府定能如虎添翼！但是，闲云显然更能意识到当下璃月所面对的危机。她来到璃月的第一件事并非参与治理，而是走访打听各方面的诉求，并在几派人之间做出制衡，而当遇到实在无法解决的难题时，闲云只能求助那位在内战开始后不久便归隐山林的仙人…………
持续时间：70日

留云借风真君
生活消费品工厂-3%
政治点数+10%
工厂产出+5%
科研速度+10%


凡人的处置
条件：已经完成“禁锢思想”
效果：触发事件/新闻：清算群玉阁！
描述：对于人类，甘雨希望能够留任她们加入新政府，继续维持人仙共治的局面，但是申鹤对此强烈反对，甚至要求流放他们。为此两人再次爆发了争吵。一向淑女的甘雨为此几乎歇斯底里，毫不退让。申鹤则决定拉拢更多的仙人加入政府，毕竟在她的版图中，璃月只能是仙人的璃月
持续时间：70日

新闻文案
璃月内战结束后，人们发现曾经的璃月七星并没有被处决或者是流放，而是被甘雨保护起来，甚至可以前往月海亭对于当下的局势沟通她们的想法，无论是谁，都没理解甘雨这么做的目的究竟是什么。
其他国家文案：有趣的进展
璃月文案：是时候对他们做些什么了

事件：清算群玉阁！
描述：对于璃月七星和旧权贵，甘雨会做何处置呢？如果做法太过极端，无疑将会导致严重的后果。但如果不这么做，璃月很有可能陷入人仙党争，致使璃月再次回到万劫不复的地步
选项A：邀请她们加入我们
效果：邀请他们加入政府和军队，稳定度-10%

选项B：流放他们！
效果：部长/将领：刻晴，行秋，夜兰，北斗，非尔戈黛特被流放，稳定度+10%，政治点数+200，摩拉+200k。
后果：掌控璃月经济，商途施压，策掌六国，人仙之争，邀请更多仙家将直接跳过，璃月的权力斗争将直接结束


邀请寒风铁器
条件：已经完成 群众的呼声
效果：解锁科技组：寒风铁器
描述：好马配好鞍，我们需要优质的武器供应商为我们提供更好的武器，寒风铁器正是不二之选。甘雨审视着打出的兵器，刀枪斧钺一一亲自试手，不禁赞叹道：“章师傅，你打铁的技艺真是越来越好了。”随后贴近她的耳边小声说道：“按照我这张字条的需求打造兵器，不要让申鹤和凝光知道。打造完成后送至玉京台武库。”
持续时间：70日

寒风铁器效果
陆军装备制造商
陆军装备研究速度+10%


铸造仙家法器
条件：完成国策“邀请闲云”
效果：360日后，陆军攻击+25，计划速度+20%，核心领土攻击+5%
描述：闲云师傅的仙家法器与寒风铁器的精妙结合使我们的军队装备得到了质的飞跃，只要我们的军队适应了仙家的法器使用，以及经过合理的训练。我们将会得到提瓦特大陆一流的军队。只是，璃月的军权如今依旧分散在四个人手中，甘雨必须想办法解决这一问题
持续时间：70日


凝光的手段
效果：政治点数+120，解锁部长：凝光
描述：“看来甘雨做秘书太久了，并不具备领导一个政府的能力”凝光得意的说道：“既然甘雨让我参与治理，那我也将为了璃月倾尽全力，只是…呵呵，我的生意和好处可是一点都不能少~”而甘雨怎会不知道凝光的那点小算盘，但是如今璃月需要她，仙人并不能很好的打理璃月经济。但对于能够制衡凝光的人选，甘雨早已胸有成竹
持续时间：70日

凝光部长效果：
生活消费品工厂-10%
建造速度+10%
贸易方案花费-33%
经济方案花费-33%


掌控璃月经济
条件：未杀死凝光，非尔戈黛特
效果：政治点数+200，摩拉+200k，获得科技组：群玉阁，新月轩，望舒客栈
描述：“甘雨小姐，群玉阁，新月轩，望舒客栈，黄金屋的控制权我都交给政府来打理了”凝光将议案递交甘雨。甘雨欣然同意。但她明白，换汤不换药的话，这些机构始终属于凝光而不属于璃月，甘雨的忍耐是在等待着一个机会，一个彻底扳倒仙人和凝光的机会
持续时间：70日

群玉阁
每日政治点数+0.5
新月轩
摩拉每日+1k
望舒客栈
正当化外国领土目标所需时间-20%


商途施压，策掌六国
条件：未杀行秋，北斗，凝光
效果：六国每日消耗+20k，六国对璃月的评价-25，六国稳定度-10%，持续120日，甘雨派每日政治点数+0.05%
触发新闻：《璃月告六国商会书》
描述：璃月是提瓦特大陆的交通枢纽，我们利用行秋和北斗控制了整个飞云商会，扼住了海上交通要道，控制了各国商业的咽喉，各国要么向我们低头臣服，要么就要缴纳高额的关税。怎么？你不服气？那就来战！千岩军将会粉碎一切侵略图谋！
持续时间：70日

新闻文案
《璃月告六国商会书》
六国商贾之众，璃月已布新令，自兹日起，六国商会凡经璃月之疆土海域者，前所享之惠政皆废。本府经详察旧制，前朝以“便利”之名，厚待诸国，然致国库空虚，支大于收。故本府决意，即日起撤销一切优惠之例，并昭告天下，关税增额二成，另设过路之税，定为十之五厘，无论陆行、海运、空航，但涉璃月之境，必纳其费，否则阻其通行。此令即行，不容迟滞。若有不服者，尽可挥师犯境，吾等将展千岩军整训之威，使尔等亲睹其雄壮！

他国选项：甘雨真是个疯子！
璃月选项：璃月即将在甘雨阁下的带领下实现复兴！





祸结衅深
条件：已经完成“保障民生”，“商途施压，策掌六国”，“托古改制”
效果：触发事件“人仙之争”
描述：“甘雨！不要让那些人类掌握实权！”申鹤怒吼道：“凝光的唯利是图，贪赃枉法你都忘了吗！如果让他们掌控了璃月的经济，会造成怎样的后果需要我说吗！还有那个刻晴！她至今仍对启明主义不死心，依然在不断地提出提案并且否决我们的提案！致使我们的政令不出璃月港！这真的是你想要的璃月吗！这真的是你口中帝君所期望的璃月盛世吗！”
持续时间：70日


事件：人仙之争
描述：如今，甘雨被双方的争斗搞得筋疲力竭，无可奈何地她选择支持其中一方，但甘雨必须慎重的把一碗水端平，否则璃月将会再次万劫不复
决议一：支持刻晴
效果：启明主义支持率每日+0.05%，持续30日，每60日一次
决议二：支持凝光
效果：修楔主义支持率每日+0.05%，持续30日，每60日一次
决议三：支持申鹤
效果：刑鼎主义支持率每日+0.05%，持续30日，每60日一次

事件效果：维持申鹤派25，甘雨派30，凝光派20，刻晴派20，维持甘雨在政府中绝对优势（30%~50%）30天后，可以终结“璃月的权力斗争”



歌尘浪市
条件:刻晴派已完成“誓守革命火”决议，璃月联邦和“七星革命阵线”处于战争状态
效果：解锁部长/将领：萍姥姥，触发事件：萍姥姥出山
描述：面对刻晴的二次起义，甘雨似乎临危不乱。原来在那晚，甘雨和刻晴对于今天的局势早有预料。甘雨需要一个契机彻底扳倒凝光和申鹤的势力。凝光和申鹤对于刻晴的叛乱坚决主张出兵彻底歼灭刻晴，并将其逮捕，流放。但是甘雨处变不惊，反而暗中支持刻晴。天叔很快就看明白了其中的内情，便向奥藏山去信一封，信上只有一句话：“是你的杰作，对吗？”
持续时间：70日

萍姥姥出山
描述：“真君，很抱歉打扰了您的清修……”甘雨面对萍姥姥的背影，追问道：“请您告诉我，当下的局势我究竟该怎么办……我似乎无法遏止申鹤和凝光的党争。”萍姥姥转过身，为她沏杯茶：“甘雨，璃月只有一股力量可以让他们感到恐惧。”甘雨瞬间明白她的深意：“你是说……玉衡星？”萍姥姥微笑着点点头：“没错，只有玉衡星才能制衡凝光和申鹤。玉衡星的立场可以让他们双方都感受到恐惧并且转变立场。申鹤将会看到人民军铁的纪律和启明主义给璃月人带来了什么，她也会反思她的仙家军和刑鼎主义给璃月带来了什么。至于凝光，让她出兵吃吃苦头并且联合刻晴收缴她的资产，让她彻底失去璃月的经济控制权，自然会向你服软。”
事件选项：我们将暗中支持刻晴！

部长效果
萍姥姥
政治点数+15%
生活消费品需求-5%
稳定度+15%


玄璃盛世
要求：璃月联邦—刻晴战争已经结束，player不是刻晴
效果：工厂建造速度+10%，工厂产出效率+10，移除碎土离疆言国殇
描述：人仙的矛盾已经调和，璃月重回人神共治的时代，工人的待遇得以提升。申鹤的仙家军被人民军打的精锐尽失，不再有和甘雨叫板的实力。同时，申鹤对人类的看法有所改观。虽然依然对人类依然抱有敌意，但终归是愿意坐下来谈一谈。人民军攻城拔地的同时，将群玉阁，新月轩，望舒客栈，黄金屋等明面上属于璃月政府，但实际上属于凝光的资产统统收归国有，凝光也彻底失去了和政府叫板的资本，即使现在申鹤和凝光反应过来这是甘雨的借刀杀人之计也为时已晚，只能被迫俯首称臣。璃月的治理将结合人类和仙人共同的智慧，一个欣欣向荣，野心爆棚，强盛伟大的璃月即将君临天下。
持续时间：70日

事件：一出好戏
描述：二次内战期间，甘雨并没有过多的动用自己的军队，而是让申鹤和凝光的军队冲锋在前，刻晴的军事打击也仅仅只是针对申鹤的仙家军和凝光的军队。攻城为下，攻心为上。刻晴采取的战术主要是分割包围，而后通过各种方式诱使敌军投降。仙家军和凝光军的军心在一次次攻心战中被攻破，投诚的战士们也获得了不菲的优待。刻晴进驻璃月港的那一天，万人空巷迎接人民军的场面让申鹤的内心为之动容，她开始反思，自己对人类的看法是不是真的错了。而凝光失去了一半的资产，纵使她后知后觉意识到了这是借刀杀人之计，也为时已晚。只能被迫向曾经的秘书—甘雨俯首称臣。刻晴向萍姥姥交出兵权，并且萍姥姥现身坐镇月海亭的那一刻，更是让凝光和申鹤意识到，她们已经没有翻盘的可能，唯有为璃月的发展尽职尽责，让璃月成为提瓦特大陆最强大的政权，才是她们唯一为自己曾经的所作所为做出补偿的唯一出路。而不是再向之前那样，试图一家独大控制璃月港。
选项：不愧是甘雨，真是老谋深算！


横扫提瓦特（可选）
效果：政府分配设置为甘雨派25%，刻晴派25%，凝光派25%，申鹤派25%
解锁决议：提瓦特统战计划
描述：人神的矛盾已经调和，璃月重回人神共治的时代，刻晴过于飘渺的理想主义在甘雨的指导下变得逐步现实，工人的待遇得以提升。申鹤对外征服的野心将写入璃月接下来的国策，璃月誓要扫清六国，统一提瓦特。凝光的经济政策在刻晴和甘雨的影响下逐渐变得人性化，而不再是一味的剥削和压迫。璃月的治理将结合人类和仙人共同的智慧，一个欣欣向荣，野心爆棚，强盛的璃月即将开启他的征途！
持续时间：70日


决议：提瓦特统战计划
逐次点击：征服蒙德，征服须弥，征服稻妻，征服枫丹，征服纳塔，征服至冬，宣战天理
条件：第一次：兵力不少于300k
第二次：完全控制蒙德地区，兵力不少于500k
第三次：完全控制须弥地区，兵力不少于600k
第四次：完全控制稻妻地区，兵力不低于700k
第五次：完全控制枫丹地区，兵力不低于800k
第六次：完全控制纳塔地区，兵力不低于850k
第七次：完全控制提瓦特大陆部分，兵力不低于1000k
效果：使用后获得对应国家的战争目标


伺机而动
冲突：向忤逆之徒，宣吾战意！
条件：现阶段未与任何势力开战
效果：获得8个编制为“七步二炮”的部队，名称为“璃月千岩军”
描述：那群叛徒为了各自的利益居然相互开战，我们可以加入其中，也可以选择伺机而动，但甘雨阁下似乎有她的主意，我们是选择听从甘雨阁下的决策还是不顾一切开战参与其中呢？
持续时间：70日

筑工业之基
效果：随机5个地块获得8个军用工厂，库存装备+500k
描述：既然我们要加入战争，我们必须要做好战争的准备，工业和装备的基础是我们必不可少的，所以在开战之前我们必须做好工业和装备的储备。不然以我们的武库很难支持这场战争的进行
持续时间：70日

备战四境
效果：璃月内战所有派系对甘雨派的评价-25，其他派系可以对甘雨派宣战。
描述：我们已经做好了战争的所有准备，现在我们是时候准备对外宣战了。内阁的所有成员已经摩拳擦掌，叩请宣战。但甘雨阁下依旧踌躇不决，她到底有什么打算？
持续时间：70日

联合凝光派
冲突：联合申鹤派，联合嘉明派
效果：甘雨派和凝光派强制停战，双方结盟
描述：甘雨曾经是凝光的下属，璃月在两人的治理下欣欣向荣。如今甘雨阁下再次向凝光抛去橄榄枝，两人即将再次联盟。共同清除叛党
持续时间：70日



联合申鹤派
冲突：联合凝光派，联合嘉明派
效果：甘雨派和申鹤派强制停战，双方结盟
描述：甘雨和申鹤曾经是师兄妹，两人关系甚好，虽政治理念不同，但共同的目标是统一璃月。如今甘雨阁下次向申鹤抛去橄榄枝，两人即将联盟。共同清除叛党，统一璃月。
持续时间：70日

联合嘉明派
冲突：联合凝光派，联合申鹤派
效果：甘雨派和嘉明派强制停战，双方结盟
描述：嘉明志大才疏，一直在北境偏安一隅。但是他所占据的位置和拥有的资源的是得天独厚的。甘雨阁下决定利用嘉明，完成统一大业
持续时间：70日



夹击凝光
条件:完成“联合申鹤派”
效果:甘雨派对凝光派宣战
描述：凝光阁下，我想向您正告。由于您对于璃月的无道治理，致使璃月民不聊生，通货膨胀，甘雨不得不选择通过战争的手段摧毁您对璃月的统治。我希望您能够率领您的部队向我们投降，放弃无谓的抵抗。否则我带领的军队将会踏平您的领土。都是曾经一起共事的同事，我不希望您沦为我的阶下囚
——甘雨给凝光的密信
持续时间:10日


夹击刻晴
条件：完成“联合凝光派”
效果：甘雨派对刻晴派宣战
描述：刻晴小姐，我本希望能够和您结为联盟，因为我心里十分清楚，您的政治主张是为了璃月人民的福祉和幸福，但是您的理念过于理想主义。并且您对帝君大不敬的态度令我十分不满，璃月的改革不是一蹴而就的，我们应当脚踏实地，从实际出发，先建立以一个强有力的中央政府再进行接下来的改革。你要明白，步子跨太大是无法治理好璃月的，只会适得其反。我不希望这场战争爆发致使我们各自的领土生灵涂炭。希望您能够放下武器，接受我的条件，我们共同重建繁华昌盛的璃月。但如果您一意孤行，那就不要怪我手下无情了！
—甘雨给刻晴的密信
持续时间:10日



夹击申鹤
条件:完成“联合嘉明派”
描述:甘雨派对申鹤派宣战
描述:申鹤，对不起。我本不想摧毁你的梦想和你辛辛苦苦建立的政权，我们都是流云借风真君的徒弟。但如今，不同的政治立场致使我们不得不用战争的方式解决我们的分歧。请你理解我，我不会逮捕你，也不会为难你。我会命令部队包围你的领士，但会在北部给你留出缺口，请你从那里离开吧，回到师傅那里去，听师姐的，不要再涉足这趟浑水了.….待到战争结束后，我会去师傅那里找你。我们到时候在山里过清闲日子，好吗?
——甘雨给申鹤的密信
持续时间:10日




刑马作誓
条件：完成夹击申鹤/刻晴/申鹤任意一个
效果：甘雨派和当前结盟的势力结为军事同盟，甘雨派对其他所有势力宣战
描述：我们通过与他人的结盟终于改变了我们的中立立场，获得了战争理由。并且跟随我们的盟友扫清了璃月的主要敌人，现在我们是时候划分我们的战果，并且扫清剩下的杂鱼了！
持续时间：70日



屈居人下
条件：璃月内战已经结束
效果：甘雨派割让部分领土给盟友
描述：我累了，我想休息。我不想再涉及璃月政治的泥潭，虽然我统一了璃月，但我实在没有能力拯救璃月千百万黎庶。我的梦想破灭了……
                                                 ——甘雨的日记
持续时间：70日




续辅秘书之职
条件：完成“屈居人下”
效果：甘雨派的政治被改变
描述：还想让我来做秘书吗？好吧，我答应你。但是我很累了，我想休息，请不要再给我安排那么多工作了。
                                                 ——甘雨随行人员的记录
持续时间：70日



弃地献权
效果：甘雨派被盟友吞并，玩家切换到盟友国家
描述：帝君……你究竟在哪？师父，申鹤……你们还在那里等着我吗？
                                                 ——甘雨的日记
持续时间：70日



夺取权柄
冲突：屈居人下
效果：甘雨派获得盟友的征服（国策）的战争目标
描述：到了今天，我不必再伪装。我和我的部下做好了一切战争准备，现在我们要统一整个璃月，实现我的目标！今晚，我们将进军璃月港发动政变，成败在此一举！璃月只能是历史的璃月！
                                                 ——甘雨的日记
持续时间：70日

事件：突发！璃月港政变！
描述：甘雨突然带领数百名千岩军直冲政府，将所有人员挟持，一夜之间夺取了璃月的政权，谁都没有想到甘雨会做出这样的举动，这一行为震惊了整个提瓦特大陆，所有人都不得不重新审视这位平时看起来怯懦的仙人
璃月选项：昨晚发生了什么？
其他国家选项：这还是我认识的甘雨吗？


兼并友邦
条件：甘雨派已经统一璃月 
效果：可以开启问鼎璃月的国策
描述：卧薪尝胆，屈居人下的日子结束了！现在整个璃月收归囊中！甘雨即将开始按照她的规划治理和改革璃月，她将尽一切努力让璃月重回人仙共治的阶段，而不是单单属于仙人或者是人类的璃月
持续时间：70日


海纳百川
条件：刻晴派已经使用“心甘晴愿”国策，对方使用后该国策自动跳过，开启这条国策树
效果：触发国策后点击，甘雨和刻晴将会强制停战
描述：刻晴向我们发出了结盟的申请，她不过是个理想主义者而已，内阁上下并不愿意与这样一个天马行空的人一道共同治理璃月。但最终的决策还是要看甘雨阁下                        
持续时间：5日


接纳刻晴
效果：甘雨派和刻晴派结为军事同盟
描述：甘雨阁下最终还是同意了刻晴小姐的申请。现在我们双方结为军事同盟，共同对抗其他势力，相信在我们的协作下，璃月的土地终将归于一统！                        
持续时间：30日

夹击凝光
效果：甘雨派和刻晴派对凝光的进攻修正+5%，甘雨派和刻晴派对凝光派宣战
描述：凝光是我们和刻晴小姐共同的敌人，正是她造成了璃月今天的局面，她对于璃月的局势负有绝对的责任，是十恶不赦的！我们必须优先铲除凝光，稳定局势！                   
持续时间：30日



默契配合
效果：甘雨派和申鹤派媾和，申鹤80%概率同意，同意后加入联盟。20%拒绝，拒绝则继续战争
描述：甘雨阁下为了璃月殚精竭虑，如今刻晴小姐的士兵在前线奋战，我们也不能闲着，甘雨决定同申鹤小姐媾和。共同建设新的璃月，只是不知道申鹤小姐的看法是怎样的                   
持续时间：70日


夺取战果
效果：甘雨派获得申鹤派和刻晴派的部分土地主权宣称，刻晴对甘雨的评价-25
描述：“刻晴，申鹤。请把这部分土地交由我治理”甘雨说道：“这里是我曾经魔神之战的战场，我有许多老友安息于此，我不希望战争打扰他们的安宁……”
只见刻晴拍案而起，申鹤和甘雨使个眼神，周围的警卫全把武器指向刻晴
刻晴只能作罢“好，甘雨。我算是看清你了！但我不会屈服！”
申鹤冷冷地说“仙家安息之地，岂是你这等人类能够涉足的？”
甘雨担心会议失控，只能说“那就先将那片领土主权交给我们，实控的事以后再议吧”
刻晴十分清楚，面对两个仙人她没有优势，只能作罢“嘁…………”
                                                ——玉京台秘书长回忆录               
持续时间：70日

刻晴派，申鹤派触发事件：
甘雨强占我们的土地！
由嫌不足的甘雨要求获得我们的土地，现在她的势头正盛，我们还不是招惹她的时候。终有一天，我们会夺回我们失去的一切！甚至更多！我们绝不能让甘雨获得我们的工业，我们必须在那块土地上施行焦土政策！
效果：甘雨侵占的土地基础建设，军民工厂全部清空
刻晴派选项：我们会回来的！
甘雨派选项：可恶！只能得到了一片焦土！
申鹤派选项：同为仙家子弟，何必相争？


突入北境
效果：甘雨派，申鹤派各自获得5个编制为4步1炮的步兵师，甘雨派对嘉明派宣战
描述：“刻晴，申鹤，你们同意吗……”甘雨艰难的表达着她的意见“我不想伤害嘉明，他只是个被人利用的孩子，你们有什么意见？“
刻晴缓缓地举起手，申鹤也表示同意。见到其他两人同意，甘雨叹口气，也举起了手“申鹤，这次军事行动就由你负责吧。”
                                                ——玉京台秘书长回忆录
持续时间：70日


划分界限
效果：甘雨派获得先前获得主权领土的土地
描述：“刻晴小姐，是时候交出仙家安息之地了”甘雨冷冷的说道“现在战争濒临结束，我们也是时候划清处我们各自的统治界限了”
刻晴虽心有不甘，但为了璃月不再陷入内战，只能先隐忍同意：“好，我答应你“
                                                      ——刻晴的日记
持续时间：30日



镇压叛乱
条件：刻晴派已开启国策“誓守革命火”，
效果：璃月联邦对刻晴派宣战
描述：那晚，甘雨向刻晴讲述了她的规划，刻晴被她大胆的计划所震惊，但为了璃月，她决定同意甘雨的计划。几天后，甘雨和刻晴当着所有人的面爆发了激烈的争吵，并且拔刀相向，这一场面震惊了所有人。两人大打出手，云堇趁乱救走刻晴。众人都还没从这场突如其来的动乱缓过神时，只有刻晴和甘雨各自在住所微微一笑，属于她们各自的计划，开始了。
持续时间：5日


策除启明派
冲突：接纳刻晴
效果：刻晴对甘雨的评价+25%
描述：想除掉刻晴绝不能依靠暴力，毕竟甘雨阁下明确说过，我们的新璃月需要刻晴，所以我们必须智取刻晴，同时还能吞并启明派的领土将其完全整合。
持续时间：30日



设下鸿门宴
效果：适役人口-5%，移除随机2个部队
描述：刻晴小姐，听闻您希望与我方媾和，我觉得这是一个不错的提议，我们双方可以暂时停战，我们可以在月海庭谈一谈，如果我们双方能够和解，这对于我们双方，对于璃月人民，对于局势都是百利无一害的。
甘雨写完密信交给下属，随后严肃的说道“抽调两个部队回到月海庭，以防不备”
持续时间：30日


关押刻晴
效果：刻晴派国家元首更换为云堇
描述：“甘雨！你背信弃义！”虽然对这个结局早有预料，但被软禁的刻晴怒吼道：“我本以为我们可以好好谈谈！没想你竟然真的使用这种手段！”
甘雨冷冷地说：“刻晴，我本不想这样。战争结束后我会放你自由。到时候你会理解我今天所做的一切的。”
持续时间：30日


利用刻晴和启明派谈判
效果：仅用于推动剧情，无具体效果
描述：云堇，如今刻晴已经接受了我的建议。她如今在我这里一切安好，被我好吃好喝的伺候着。我不会伤她分毫。毕竟我们同事一场，没必要针锋相对。虽有矛盾，但并非不可调和的。
                                                    ——甘雨给云堇的密信
然而，刻晴从未屈服。她为了抗议甘雨的背信弃义，已经在房间里绝食近三天……
持续时间：10日

强并启明派
效果：获得对启明派征服（国策）的战争目标
触发刻晴派国策：绝不屈服
描述：同志们！如今刻晴同志被卑鄙的仙人扣押！生死未卜！我们这些人民能有今天的待遇全都是刻晴同志和她的启明主义的功劳！那群仙人只会把我们当成牛马！草芥！任人宰割的畜生！我们必须解救刻晴同志！为我们的美好的未来而战！
                                                   ——云堇在誓师大会的演讲
真是冥顽不灵……稍后我亲自去给刻晴送些吃的，与她促膝长谈。我的面子她不会不给。你们率领军队闪击刻晴派，一个月之内必须取得这场战争的胜利，明白了吗？
                                                       ——烟绯的会议记录

整合启明派
条件：刻晴派已被击败
效果：刻晴，云堇，香菱，胡桃，辛焱加入我方队伍，获得刻晴派地块的主权
描述：“你们明白了我的苦心了吗……”甘雨无力的靠在椅子上：“我也不想这样，更不想为难你们，但这是我们唯一的出路……”刻晴并未在会议室中，而是在门外闭目沉思。云堇无奈地叹口气：“好，既然你没有选择杀死我们，并且向我们坦诚地讲述了你的计划，那我们就答应你的条件。甘雨小姐。”此时，刻晴猛地推开房门，目光冰冷的盯着甘雨：“你给我记住，我们这是为了璃月的大局。不是为了你甘雨！”
持续时间：30日


镇压叛乱
效果：陆军攻击+10%，陆军防御+10%
描述：云堇发现了先前甘雨储备在玉京台的武库，惊喜的向刻晴汇报道：“刻晴！玉京台的武库里有许多仙家法器可以用来武装部队！”刻晴此时才恍然大悟：“原来如此……”“刻晴，一切都在按计划进行”胡桃跑来向刻晴汇报道：“我们的军队轻而易举的就攻破了敌军。看来甘雨信守了诺言。”
甘雨此刻在月海亭做好了一切准备，甚至将一柄长剑摆在自己面前。虽然她对自己的计划胸有成竹，但刻晴方面出意外地可能性并不为零，她看向窗外的天空：“刻晴，你会信守我们之间的诺言吗？”
持续时间：10日