
提瓦特黎明MOD适配教程：

MOD适配新版钢4本体可以考虑以下几个文件：

1. 科技树UI更新 Ilyich Genshin Test Version\interface\countrytechtreeview.gui 对此，修改者需要在保留原神科技树的情况下，更新其他的全部内容。

2. 变量定义更新 Ilyich Genshin Test Version\common\defines\00_defines。Ilyich Genshin Test Version\common\defines\DOT_defines 只是用于标注修改内容的备份，实际上不起作用。本次适配1.13，关键性的文件适配实际上就只有1和2。


提瓦特黎明MOD制作建议：

1. 提醒一下，如非极度必要，请勿将无关MOD的原版文件，放到MOD里面。不然原版文件一更新，MOD仍然沿用旧文件，就会出BUG。大部分通用文件还是能读取原版就读取原版好一点，这样适配原版更新起来容易，且兼容性好一点。只要descriptor里面没有特别注明，MOD都会自动加载原版文件的。但如果MOD里面存在一个旧的、和原版文件同名的文件，就会优选读取MOD文件。这时，如果MOD文件是旧文件，与钢4本身的更新不匹配，就会产生问题。相较之替换，做加法会好很多。在本次更新中，我移除很多不必要的、会和钢4更新产生冲突的原版文件，将其放到外层的backup文件夹去了。


大家有什么想说的也可以接着写。